# PCL2 常见问题 兼 脑溢血急救中心

## 目录
你可以点击下方关键词，或在左侧进行搜索，定位你的问题。

[领取赞助福利](https://www.pcl2helpdocs.ml/#/api_system/introduction?id=%e6%88%91%e8%a6%81%e5%a6%82%e4%bd%95%e9%a2%86%e5%8f%96%e5%90%84%e9%a1%b9%e8%b5%9e%e5%8a%a9%e7%a6%8f%e5%88%a9%ef%bc%9f)　[主题](https://www.pcl2helpdocs.ml/#/api_system/introduction?id=%e4%b8%bb%e9%a2%98)　[秋仪金]()　活跃橙　外置登录　微软账号　下载出错　更新　游戏崩溃
快照版　反馈　识别码/解锁码　群服务器　Mod 下载　Mod/材质/地图安装　资源群

如果本文无法解决你的问题，你可以先在群里问一问，如果大家都没辙，再 私聊管理员（需要添加link） 处理。

如果你发现本文的内容存在错漏，可以在GitHub中进行修改，提交Pull Requests 
## 赞助

### PCL2 的爱发电地址是？

[点此进入爱发电页面](https://afdian.net/@LTcat)

我们暂不接受其他付款方式，因为爱发电可以自动回复进群所需的验证码，也方便管理……
### 如何通过补差价提升自己的档位？
在 [这个页面](https://afdian.net/order/create?user_id=df2dfad2960911e89c5252540025c377) 补足两个档位间的差价即可。如果有多次赞助，金额可以叠加。

由于补差价无法触发自动回复，请务必在付款后在爱发电中发送一条私信，龙猫会在 26 小时 内人工回复私信，并补足相关档位内容的，稍安勿躁哦。

### 我要如何领取各项赞助福利？
12.34 档位：加入 QQ 群（需要添加link）、进入群服务器（需要添加link）、获取快照版（需要添加link）

23.33 档位：解锁赞助者主题（需要添加link）、隐藏快照版提示（需要添加link）、投稿回声洞（需要添加link）

54.32 档位：分享 23.33 档位给他人（需要添加link）、加入赞助者鸣谢列表（需要添加link）
### 在赞助 54.32 档位后，要如何分享 23.33 档位给他人？
无论如何也不要将入群验证码发给他人，这会导致你被警告甚至被踢出！

正确的邀请他人的方法如下：
1. 将你的赞助截图和要邀请的人的 QQ 私聊发给管理（找管理的细节详见 这一段 的说明）
2. 用你自己的 QQ 邀请另外一人入群
3. 等待管理确认并通过请求

如果被邀请者需要解锁赞助者主题，需要你使用他的 PCL2 识别码申请，申请时记得说明情况。

具体申请方式见 解锁赞助者主题（需要添加link） 的说明。
### 在赞助 54.32 档位后，要如何加入赞助者鸣谢列表？
只要你的爱发电用户名不是默认名称（爱发电用户_XXXX），就会自动列入鸣谢列表。
此外，鸣谢列表不是实时更新，而是在每个月 PCL2 首次更新时，修改为上一个月的赞助者。
例如，6 月的赞助者需要等到 7 月 PCL2 首次更新后才会列入列表。
## 主题
### 为什么 PCL2 提示需要赞助才能换主题？
你使用的是 PCL2 的正式版。如果已经赞助了，请从**群文件**或**爱发电私信**下载换用快照版。
只有快照版才能换主题。

### 隐藏主题怎么解锁？
隐藏主题不少是一些小小的解密，鼠标悬浮在上面就有提示了，请自己多多尝试 =w=！
如果你需要解锁赞助者主题，详见 这一段（需要添加link） 的说明。
### 我换了电脑或重装了系统，隐藏主题没了怎么办？怎样备份、迁移隐藏主题？
秋仪金可以将赞助截图和新的识别码发给管理员重新解锁，其他隐藏主题没有办法恢复。找管理的细节详见 这一段（需要添加link） 的说明。

在 PCL2 的自带帮助中搜索“备份启动器设置”，其中有备份相关信息的方法，但备份主题只适用于重装电脑，换新电脑无法迁移主题（如果主题能跨电脑迁移，那所有人就都解锁了）。
### 如何解锁赞助者主题（秋仪金），或是隐藏主页的快照版提示？
秋仪金与隐藏主页提示均需要赞助 23.33 元及以上档位，赞助档位不足无法解锁。

请将 PCL2 识别码（需要添加link） 通过 **爱发电私信**（需要添加link） 发给龙猫，然后等待回复。龙猫会在 **26 小时内** 回复私信。别催，因为就算催龙猫也看不到……

如果爱发电提示赞助过期无法私信，请私聊管理员处理，不要 QQ 私聊龙猫。找管理的细节详见 这一段（需要添加link） 的说明。
### 如何解锁活跃橙？
**通过反馈解锁**：反馈一个 Bug，且需要被采纳并实际制作（反馈状态为“等待更新”），然后等待 PCL2 发布更新（反馈状态为“已处理”），此时主题会被自动解锁。

**通过群服务器解锁**：目前可以通过 LTW3 小游戏服务器（**目前服务器出现问题，无法通过此方式解锁**）解锁，详见 这一节 （需要添加link）的说明。
## 登录
### PCL2 要怎样设置外置登录（第三方登录、统一通行证、皮肤站）？
1. 点击启动游戏按钮下的`版本设置`
2. 点击左侧菜单栏的`设置`
3. 往下滑，找到`服务器选项`
4. 在`登陆方式`这一栏中，可以找到第三方登录（例如little skin）
### 微软账号登录打开之后白屏或一直加载不出来怎么办？
这是由于网络环境不佳，详见 网络环境问题的解答（需要添加link）。
## 下载
### PCL2 的某个下载页面加载不出来或是报错怎么办？
如果是 Mod、整合包下载提示“远程服务器返回错误”，请更新 PCL2 至最新版。

例如“远程主机强迫关闭了一个现有的连接”、“连接超时”、“网络环境不佳”等其余所有情况均是由于网络环境不佳，详见 网络环境问题的解答（需要添加link）。
### PCL2 安装整合包或 Forge 失败，报错中包含“文件 MD5 应为 XXXXXX”怎么办？
你使用的 PCL2 版本过老，请 更新 PCL2（需要添加link） 后再试。
### PCL2 的 Mod 下载中找不到某个 Mod 怎么办？
请先尝试搜索其英文名，并用空格分割单词再试。

如果依然搜索不到，那 PCL2 也没有办法。Mod 搜索服务并非由 PCL2 提供，是直接调用的 **CurseForge** 提供的服务，因此 PCL2 也无权添加某个 Mod。
### 关于网络环境问题的解答
绝大多数此类问题都是由于国内的网络环境“不佳”，连接国外的服务器非常不稳定。这不是 PCL2 的 Bug，启动器也无力解决这一问题。

你能上百度、上 QQ，那是因为这些是国内的服务，这不代表你能正常连上国外的服务器。
挂梯子一般能解决这些问题，但怎么找梯子属于敏感话题，请自己想办法解决……
## 版本与更新
### PCL2 的正式版与快照版有什么区别？
正式版无需赞助，但不能更改主题。快照版需要赞助，可以更改主题。

快照版也包含部分新功能以作尝鲜，等待新功能稳定后，便会更新至正式版。
### 我应该使用正式版还是快照版？
如果没有赞助过，或追求绝对的稳定性，或需要用于 制作整合包（需要添加link），请使用正式版。

如果已经赞助过了，那就用快照版啦。毕竟快照版有新功能，并且能换主题……
### 我要如何获取最新快照版？
先在**群文件**中下载任意快照版，打开后点击 `设置` → `启动器` → `检查更新`，根据提示操作即可。[如何获取更新密钥？]()（需要添加link）

 ### 为什么 PCL2 提示我“版本已为最新，无需更新”？
 你目前使用的已经是最新版了，真的不需要更新了。

有人在群里发更新命令是因为他的程序不是最新版，**但这不代表你的程序不是最新版**！除非 PCL2 要求，否则请不要跟风发更新命令。
### 我要如何更新 PCL2？如何获得更新密钥？
为防止泄露，PCL2 快照版需要通过密钥进行更新。

在 PCL2 内群中公屏发送“.更新”，并按提示操作即可获得更新密钥，其中会有相关使用说明。如果发送命令后没有反应，请继续看 下一条（需要添加link）。

如果在资源群中，则将更新命令私聊发给管理员中的伯特。
### 为什么我发了更新命令但是机器人没有反应？
命令“.更新 XXXX-XXXX-XXXX-XXXX”的更新两个字的**前面有一个小数点，后面有一个空格**，缺少小数点或空格都会导致命令无效。
## QQ 群
### 我要如何加入内群？
加群需要至少 12.34 元档位，请在赞助后查看你的爱发电私信，其中有加群的信息。

若 等待 24 小时后 申请依然未通过，可能是由于你的 QQ 被标记为可疑账号，因此群申请被腾讯过滤。请加龙猫与群主以外的其他管理的 QQ 好友，然后发送赞助截图，我们会帮你处理的！

如果搜索不到群，请查看 [这里](https://afdian.net/p/2867d5b2749411eca2e252540025c377) 的解决方案。
### 我用爱发电私信给的群号搜索不到 QQ 群？
请查看 [这里](https://afdian.net/p/2867d5b2749411eca2e252540025c377) 的解决方案。
### 我可以同时进多个内群吗？
可以，但不推荐。因为开多个群的本来目的就是为了装下更多人……
如果非要进的话，需要重新赞助 12.34 档位，然后凭赞助截图去找管理员。
找管理的细节详见 这里（需要添加link）。
### 我可以发广告吗？
可以，但你的广告必须与 **MC** 相关，且两次广告必须间隔至少 **5 天**。

如果超过了**五天一次**的频率，你会被禁言或警告！
### 夹子、要夹子是什么意思？
夹子指禁言，要夹子指主动请求管理禁言自己。

不建议找管理要夹子， 这会增加管理的工作负担，因此管理通常会数十倍延长主动要夹子的禁言时间。因为主动要夹子而被禁言的，管理不会解除，求也没用。

如果你尝试要 30 天以上的夹子会被直接踢出，请自行等到时间到了再加回来。

人类真是神奇的生物……
### 我可以在群里 XXX 吗？
通常来说，如果你觉得你要做的事情是需要进行确认是否违规的，那你可以选择直接不这么做，何况很多东西你发之前真的没人知道合不合适。

**你认为**可以做的事情不代表其他人认为可以做，具体违规与否由管理员判定为准。
### 在群里被管理员警告或禁言会怎样？
如果多次被警告将会被移进 PCL2 资源群（需要添加link），并且将被取消服务器白名单。

一般来说，禁言≠警告，但如果故意作死或在管理劝阻以后依旧继续相关话题，则可能被警告。
要注意的是，群公告的群规只是一个衡量规则，就算某些行为群规中并没提到，但如果引人不适的话，依旧会被警告并处以相应惩罚。
### 什么是资源群？
若在 PCL2 内群中被多次警告或严重违反群规，你会被踢出所有内群，然后要求自行加入资源群。资源群内全体禁言，只用于下载 PCL 最新版本。一旦进入将无法再回到内群。
要在资源群更新 PCL2，详见 本节（需要添加link） 的内容。
## 反馈
### 我碰到了 Bug，我应该怎么反馈？
如果是 PCL2 帮助库的 Bug，请在 [这里](https://github.com/LTCatt/PCL2Help/issues) 提交反馈。

如果是 PCL2 联机的 Bug，请在 这里（需要添加link） 提交反馈。

如果是 PCL2 本体的 Bug，请通过 PCL2 内的 更多 → 反馈 提交反馈。

如果是群服务器里 LTW3 的 Bug……它现在已经停止维护了，所以不会处理了，抱歉。

如果是群服务器里的其他 Bug，请 私聊管理员 处理。
### 我提交的 PCL2 的反馈怎么消失了？
由于 PCL2 收到的反馈太多了，根本没法一个个回复，因此如果反馈被拒绝就会直接删除，还请多多见谅……

反馈被拒绝通常是因为与已有反馈重复、提议被拒绝，或内容无足够意义。
### 在找管理的时候要注意什么？
为了让你的问题能尽快得到解决，节省彼此的时间，请注意：
1. 不要找龙猫（龙腾猫跃）或是群主，他们一般不会理私聊和好友请求
2. 只找一个管理，然后请耐心等待（如果你把每个人都挨个烦一遍可能会被禁言）
3. 不要加好友，不要问“在吗”，请直接私聊说事情
4. 如果与赞助相关，请一并附带赞助证明截图；如果与主题相关，请一并附带 PCL2 识别码
管理会处理私聊的，只是**不一定会立即回复**。还请多多理解，不要一直催促。
## 识别码与解锁码
### 什么是识别码？什么是解锁码?
**识别码**是 PCL2 根据电脑硬件信息生成的编号，每个人均不相同，你可以理解为你的 QQ 号。

如果发电了 23.33 元或更高档位，可以通过识别码换取**解锁码**，以解锁秋仪金隐藏主题、隐藏 PCL2 主页的快照版提示等。
### 如何查看自己的识别码？
在 PCL2 的“更多 → 关于与鸣谢”中往下滑便可找到一个叫“复制识别码”的按钮，点击后你的识别码会自动复制到剪贴板，然后你就可以在任意地方进行粘贴了。
### 如何获取、使用解锁码？
获取、使用解锁码的方式与解锁赞助者主题一致，详见 本节（需要添加link） 的内容。
### 我的识别码或解锁码被其他人看到了怎么办？
识别码中不包含你的个人信息，而解锁码是根据每个人的识别码生成的，所以不小心让别人看到了也没关系，其他人也无法使用你的解锁码。
## 群服务器
### 如何加入群 小游戏/生存 服务器？
服务器必须**需要正版账号**才能进入。
**内群群公告**中有如何添加白名单，以及服务器 IP 与 版本等信息。
### 我申请了白名单，但进服依然提示没有白名单怎么办？
请 私聊管理员（需要添加link） ，并提供你的游戏 ID。
### 从群服务器中获得的活跃橙奖励如何领取？
请将服务器中 **购买的提示截图** 与 PCL2 识别码（需要添加link）  发给 管理员（需要添加link）  解锁，截图中请以任意形式包含你的游戏内 ID（比如在聊天框待发送区中输入你的 ID）。

即使已经购买过了，右键告示牌也会有购买提示。
## 杂项
### 我可以使用 PCL2 制作整合包吗？
请在 PCL2 的自带帮助中搜索“整合包制作”。（因为太长就不写进来了）
### PCL2 的系统要求是什么？会考虑兼容其他系统吗？
PCL2 只能在 Windows 7 及更高的 Windows 系统上使用。

PCL2 的底层框架只支持 Windows，兼容其他系统几乎相当于全盘重做，因此不考虑进行兼容。
### 回声洞是什么？我要如何投稿？
在 PCL2 中点击 `更多` → `百宝箱` 即可找到回声洞，其中包含各位网友的神秘留言。

在 解锁赞助者主题（需要添加link）  后，你的回声洞卡片上就会增加一个投稿按钮。